Leise gaben die Wände das dumpfe Dröhnen wider, das den Innenraum meines Raumschiffs erfüllte. Wäre da nicht meine unbändige Neugierde gepaart mit dem permanent an mir nagenden Gedanken, was alles auf dem Spiel stand, dann hätte ich den Traktorstrahl mitsamt seiner türkisblauen Plasmagranulation schon längst in den Untiefen des Weltalls entsorgt und sie durch scheppernde Nerunen-Musik ersetzt. Aber wie es das Schicksal eben will, auf mich hört ja keiner.
Meine Finger trommelten ungeduldig auf dem Rand des Energiefelds, begleitet von meinem leisen Summen, die die Hymne der Nerunen zum Besten wiedergab. Tolles Völkchen auf dem Planeten Zarroto. Hat zwar die Suppe der Weisheit mit der Gabel gegessen, was ihren musikalischen Stil angeht, sind sie dafür unübertroffen.
Nach viel zu langer Zeit öffnete sich die Luke und ich beugte mich gespannt so weit nach vorne, wie es das Feld zulässt. Meine Neugier war zwar groß, der Wunsch nach einer heilen Nase dafür noch größer. Nichts für ungut, aber mein Ego zieht ein makelloses Gesicht dem Fortschritt unbedeutender Wesen vor. Nach und nach erblickte ich Locken aus kastanienbraun, dann einen zu klein geratener Kopf und ein weißes Kleid, das den zierlichen Körper des Erdlings bedeckte.
„Ist das ein Mensch?“, fragte ich in den Raum.
„Jawohl“, sinnierte die melodische Stimme aus den Lautsprechern, mit der ich mich seit Jahren für diese Prüfung vorbereitet hatte. „Zweifelst du denn etwa an mir?“
Das weißt du doch!
